#####1.浮动元素有什么特征？对父容器、其他浮动元素、普通元素、文字分别有什么影响?
特征：脱离普通流，不占用空间
影响：
>- 父容器
不能撑开父容器
- 其他浮动元素
其他浮动元素能够感知浮动元素的存在，并且在父级宽度不够的时候会自行向下寻找能放得下自己的位置；如果浮动元素的高度不同,那么向下移动的时候可能被卡住
- 普通元素
不能感知浮动元素的存在，在表现形式上会被浮动元素遮挡。
- 文字
文字能感知浮动元素的存在，当文字较多时会呈现环绕浮动元素排列。
[再多打1看结果](http://js.jirengu.com/pudicoqafo/1/edit?html,css,output)






#####2.清除浮动指什么? 如何清除浮动? 两种以上方法
- clear属性，属性的left，right，both，none表示框的哪些边不挨着浮动框，只对自己生效。
注意，不要同时给一个元素同时设置float和clear
- 在**所有浮动元素下**加一个空的标签，**不一定是div**
```
<div style="clear:both;"></div>
or
<div style="clear:left;"></div>
```
- BFC清除浮动
>- float为 left    right    
使父容器长度缩短；父容器float解决了其塌陷问题，那么父容器的父容器怎么办？
>- overflow为 hidden      auto      scroll
影响滚动条和绝对定位的元素
>- display为 table-cell    table-caption      inline-block
依然没有解决低版本IE问题，display:inline-block会使父容器长度缩短
>- position为 absolute    fixed
改变元素的定位方式

- hasLayout  给父元素添加类名clearfix
```
 .clearfix{
    *zoom:1;
  }                                  IE6，7
  .clearfix:after{
    content:"";
      display:table;
      clear:both;
  }                                IE8以上
```


#####3.有几种定位方式，分别是如何实现定位的，参考点是什么，使用场景是什么？
- inherit
从父元素**继承**position属性的值
一般不用
- static
默认值,**没有定位**，元素出现在正常的流中（忽略 top, bottom, left, right 或者 z-index 声明）
- relative
生成**相对定位**的元素，相对于元素本身正常位置进行定位
属性值：left, top,right ,bottom 
应用于对其自身进行细微调整
- absolute
生成绝对定位的元素，相对于static定位以外的第一个祖先元素（offset parent）进行定位
属性值：left, top,right ,bottom 
- fixed
生成**绝对定位**的元素，相对于浏览器窗口进行定位。
属性值：left, top,right ,bottom 
需要一直停留在窗口的元素，例如
- sticky
兼容性较差，一般用JS实现
新的css3属性，它的表现类似position:relative和position:fixed的合体，目标区域在屏幕中可见时，它的行为就像position:relative; 而当页面滚动超出目标区域时，它的表现就像position:fixed，它会固定在目标位置。
如果同时定义了left和right值，那么**left生效**，right无效，同样，同时定义了top和bottom，top赢

#####4.z-index 有什么作用? 如何使用?
相对定位绝对定位的元素，可以通过z-index属性控制叠放顺序，z-index越大，元素位置越靠上。
取值：auto，正值，负值，0
>z-index:0 和z-index:auto区别
- z-index:0会创建一个新的层叠上下文，而auto 不会 
- 另外0 会在auto 上面

#####5.position:relative和负margin都可以使元素位置发生偏移?二者有什么区别
position:relative
相对自己原本的位置偏移，不影响其它普通流中元素的位置。margin：除了让元素自身发生偏移还影响其它普通流中的元素。

#####6.BFC 是什么？如何生成 BFC？BFC 有什么作用？举例说明
BFC：块级格式化上下文
**特征**：
>- BFC会阻止垂直外边距（margin-top、margin-bottom）折叠
同属于一个BFC时，相邻元素，嵌套元素可能发生垂直Margin的重叠，只要他们之间没有阻挡(例如边框，非空内容，padding等)
对于嵌套元素来说，只要把父元素设为BFC就可以了。这样子元素的margin就不会和父元素的margin发生重叠
- BFC不会重叠浮动元素
- BFC可以包含浮动

- 生成 BFC
第二题中的BFC清除浮动
[利用float生成BFC阻止粉色div和红色 div的margin重叠](http://js.jirengu.com/jecucaveba/1/edit)

#####7.在什么场景下会出现外边距合并？如何合并？如何不让相邻元素外边距合并？给个父子外边距合并的范例
父子元素，相邻元素中间没有阻挡（边框，非空内容，padding）则会出现外边距合并，合并时按照两者中外边距较大的为准。形成bfc可以阻止外边距合并
例子：第6题中红色和黄色中间的外边距就进行了合并。



代码：
[alert](http://js.jirengu.com/weyufeqesa/1/edit)
[info-form](http://js.jirengu.com/mopilujohe/1/edit)
[frame](http://js.jirengu.com/dequqenape/1/edit?html,css,output)
[nav-bar](http://js.jirengu.com/lovipomido/1/edit)